---
title: 关于我跨专业自学前端这件事
sticky: 3
abbrlink: 7630
date: 2021-11-14 18:43:38
tags: 前端
categories: 随笔
keywords: 自学前端
description: 兴趣永远是你最好的启蒙老师，大学真的是一个很好的舞台，你可以在这个舞台是肆意挥洒你的青春，尽情展现你的才华。在这期间你可以迷茫，可以不作为，但一定要找到一两件自己真正喜欢的东西，一定要找一件为之可以不顾一切的事情。
top_img: https://hawking-img.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/BlogPic/v2-76cbbf3febd707449a4df2f836894b7c_1440w.jpg
cover: https://hawking-img.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/BlogPic/v2-58cf069d244d933a0f32b7156a30b324_r.jpg
---

## 因为热爱 :satisfied:

我是一名普通到不能再普通的大学生，没有显赫的家世，没有青梅竹马的小妹，也没有老一辈人定的娃娃亲，生活虽然平凡却不想平庸。人生的前 19 年纯真是主旋律，随着高考的结束，我离开生活了 19 年的家，独自一人来到陌生的城市求学。时光飞逝，经历了军训，参加了各种喜欢的社团，感觉一切又回归了平凡。没有了刚上大学的那种兴奋时，孤独和迷茫占据了我的绝大部分时间。为了消除这种迷茫，我开始不断的尝试新鲜的事物。一年时间的跌跌撞撞，被 C 语言劝退，被 python 毒打......真的是始于好奇终于懒惰。but 在一个月黑风高的夜晚，和往常一样逛 B 站时，“一不留神”点进了一个新世界的大门，黑马程序员开启了我的前端之旅。

从小白到入门的这段时间，我过的很充实，踩了很多的坑，也有了很多的收获。一直想找时间对前一段时间的学习做一个总结，但由于各种各样的由于，一直拖到现在 才开始写。

大一才摸电脑我，不只是技术小白还是个计算机大白，面对五花八门的编程语言真的是不知所措，看着网上对各种编程语言的介绍，我的内心相当的纠结，感觉每种语言都很好，都有各自的特点。贪心的我想要都学一遍。在百度之后，决定从简单一点的 Python 开始，于是开始在哔哩哔哩寻找相关的课程开始了自学。开始的时候 Python 确实让我为之着迷，不仅仅看慕课，还专门跑到图书馆借阅相关书籍。但我还是高估了自己，学了差不多一个月的时间，我开始变的浮躁，经常性的摆烂摸鱼，当课程进行到算法的章节时，冗长的算法彻底逼退了我，就算是压死骆驼的最后一根稻草。于是乎我的 Python 之旅在经历了两个多月的高潮后彻底进入了低谷，从入门到放弃也就两个月，大一上半学期就这样浑浑噩噩的过去了。

临近寒假的时候，学校布置的一项假期实践作业。具体细节已经记不太清了，大致内容是叫我们结合生活经历完成一个电子小制作，那是我第一次接触单片机这种东西，满怀期待的去网上查阅有关单片机的相关内容，查完之后我感觉我又行了。

再于是乎，根据 up 主的推荐我入手了一套入门级的 arduino 开发板，买了各种配件，经过一个寒假的学习，也算是入门了。大一第二学期虽然课程很多, 但只要有空闲时间我还是会拿 arduino 去学去做一些好玩的东西，经历了一个学期的沉淀和积累，在学期末的时候顺利进阶 ICT，做了不少物联网相关的东西，虽然没有拿什么大奖，但也的确收获颇丰成就感拉满。

还是原来的配方，还是原来的味道。寒假的时候又买了一套 ESP8266 的开发板，斥巨资买了各种辅助芯片和功能模块，当然缺不了五花八门的测试工具，虽然几乎花光了我攒了一个学期的钱，都是一点也不觉的心疼，因为我觉得值。之后又陆陆续续参加了不少比赛,做了不少东西。

大二的时候我们开了一门 C 语言程序设计的课，这应该是每个理工科专业的必修课吧[偷笑]，但由于疫情的原因，这门课改成了网课。这门课虽然以“扫盲”为主，but 还是无情的将我劝退了。虽然吧指针的那部分真的真的很难学，但也的确让我体验到了 C 语言它独有的魅力，尽管我至今都没搞懂指针的使用，期间我也接触了 Java，但都没有深入的学习。

大学时光真的过得很快，一年半的时间就这样过去了。假期的时候在某宝上买了《智能家居项目开发》，这本书虽然内容不咋地，但是它是真正的开阔了我的眼见，书中单片机、微信小程序、web、app 的组合联动让我沦陷，也正是这本书让我知道原来 ICT 还可以这么玩，也正是这本书让入坑了前端。

大二第二学期刚开学不久，就在 B 站上找到了微信小程序的教程，视频很全但也很长，不过这抵挡不住我的热情，一个月没日没夜的肝终于学完了相关的课程，也做出了我人生的第一款小程序，此次小程序的开发也让我看到了自己知识储备的不足，没有一个完善而系统的一个知识体系。于是乎，我花了两天时间，找了好多 up 主咨询，也问了一下度娘，给自己制定了一条入坑前端的学习之路

## 学习计划 🧑‍💻

### 第一阶段：HTML5&CSS3 前端入门 😶‍🌫️

1.  html5+css3 前端入门
2.  less&sass
3.  制作一些简单的静态页面

### 第二阶段：JS+TS 语法 🤦‍♂️

1. JavaScript 基础语法
2. WebAPI/Dom Bom
3. JQuery（可选）
4. axios
5. ES6 语法
6. JavaScript 高级
7. TypeScript（必备技能）

### 第三阶段：大后端必备 🫡

1. nodejs 基础
2. webpack
3. nodejs 高级
4. express
5. MySQL 数据库
6. Git

### 第四阶段：Vue 框架的学习 😉

1. Vue 基础（可以先从 Vue2 开始学之后过度到 Vue3）
2. Vue 实战项目（挑选一些开源的实战项目，最好有视频教程，跟着视频熟悉一下整个开发流程）
3. Vue 源码解析（不仅知其然还要知其所以然）

### 第五阶段：小程序 😏

1. 微信小程序基础
2. 云开发
3. 小程序实战项目

### 第六阶段：能力提升 😂

1. JavaEE（如果以前没有学过其他语言，可以尝试学习一下 Java 基础，其中很多对基础法，数据结构的介绍都可以映射到 JavaScript 上，其中有很多优秀的设计模式都是值得学习和借鉴的，如果想向后端大数据区块链方向发展的可以接着学完整套的 Java 课程）
2. 服务器的运维
3. Nginx（可以进行项目在服务器端的部署）

> 以上都是小编亲测，已经完成了以上所有阶段的学习

## 未来可期 😁😁

最后总结一下，兴趣永远是你最好的启蒙老师，大学真的是一个很好的舞台，你可以在这个舞台是肆意挥洒你的青春，尽情展现你的才华。在这期间你可以迷茫，可以不作为，但一定要找到一两件自己真正喜欢的东西，一定要找一件为之可以不顾一切的事情。还有学习工具不要追求物美价廉一定要买贵的，买你能力范围内最贵的，贵到你不用就会心疼，贵到为了买它你会放弃很多东西，这样才能让你克服懒惰，激发你的学习兴趣。你一定要学会做减法，世界上没有白吃的午餐，无非是舍弃哪个，换取哪个，你要懂得权重懂得断舍离，要明白适合自己的才是最好的，不要囫囵吞枣什么都学，到最后你会发现其实你一事无成。
